Argentina Próspera.
¿Es posible? Los datos dicen que sí.
Hoy hay superávit fiscal: uno coma cuatro por ciento del PBI.
Dos años consecutivos en positivo.
La deuda consolidada es del cincuenta y dos por ciento del PBI.
Menor que la de Brasil, Francia o Estados Unidos.
Superávit comercial creciente
y el PBI crece al cuatro y medio por ciento.
Pero los números sociales duelen.
Quince millones de pobres. Tres millones de indigentes.
El diez por ciento más rico gana trece veces más.
La presión tributaria es la más baja en veinte años.
El problema es la evasión: el setenta y uno por ciento
de los activos en el exterior no están declarados.
La propuesta: cobrar mejor, no más.
Fiscalizar bienes personales, implementar un impuesto a grandes fortunas
y uno a la herencia. Entre seis mil y nueve mil millones de dólares.
Eliminamos el impuesto al cheque
y el IVA a alimentos básicos.
Pero hay un desafío mayor: la inteligencia artificial
va a transformar el empleo. Tres millones de puestos están expuestos.
Por eso proponemos un Ingreso Garantizado Progresivo.
Primero para los menores y los más vulnerables.
Después, a medida que la automatización avanza, para todos.
¿De dónde sale la plata? Reforma tributaria, impuesto a la automatización,
servicios digitales e impuesto al carbono.
Entre dieciocho mil y veintiséis mil millones de dólares disponibles.
Y financiamos vivienda, salud
y educación para todos.
No es un sueño.
Es un plan con números.
Argentina Próspera.