Treinta y uno de cada cien argentinos son pobres.
Ocho millones trabajan sin derechos.
Los campos más fértiles del mundo alimentan a 400 millones de personas,
pero los hijos del país que los cultiva no comen lo suficiente.
Tenemos tres premios Nobel en ciencias... y estamos
desmantelando el sistema científico.
Pero ¿y si pudiéramos?
¿Y si en vez de aceptar que esto es lo que hay,
nos atreviéramos a imaginar lo que podría ser?
No una utopía — un plan.
Con números reales, con experiencias de otros países que lo
lograron, con la creatividad que este país siempre tuvo.
Imaginá un país donde cada barrio popular tiene paneles
solares en el techo y energía casi gratis.
Donde los repartidores de delivery son dueños
de la aplicación con la que trabajan.
Donde hay un equipo de salud que te conoce por tu
nombre y te visita antes de que te enfermes.
Imaginá escuelas donde los maestros ganan como profesionales de élite
y cada chico tiene un tutor de inteligencia artificial en su idioma.
Donde los cartoneros son trabajadores formales con obra social,
en cooperativas que convierten basura en industria.
Imaginá un centro de investigación en Buenos Aires donde científicos argentinos
usan IA para buscar cura al cáncer, al Alzheimer, al Chagas.
No en 50 años — ahora.
Imaginá bosques que crecen, ríos que se limpian,
pueblos fumigados que se curan.
Una Argentina que le exporta alimento de calidad
al mundo y le devuelve dignidad a su gente.
Nada de esto es ciencia ficción.
Cada una de estas ideas ya funciona
en algún lugar del mundo.
Costa Rica tiene equipos de salud
que van casa por casa.
Estonia digitalizó todo su gobierno.
Islandia bajó el consumo de alcohol
juvenil del 42 al 5 por ciento.
Medellín convirtió sus barrios más
violentos en los más inspiradores.
Argentina tiene todo para hacerlo: talento, tierra, energía, creatividad,
y una tradición de levantarse después de cada caída.
Argentina Próspera no es una promesa. Es un plan.
Con costos calculados, con fuentes de
financiamiento, con metas medibles.
Lo que falta no es plata ni ideas — es la decisión
de intentarlo. ¿Y si Argentina pudiera?
Nosotros creemos que sí.