Seis mil cuatrocientos barrios populares.
Cinco millones de personas.
Es fácil verlos como un problema.
Pero si mirás bien, hay algo que el
resto del país perdió: comunidad.
Acá la gente se cuida entre sí.
Acá el vecino te presta la herramienta
y la vecina te cuida al nene.
En Uruguay, las cooperativas de ayuda mutua
construyen viviendas desde los sesenta.
Las familias ponen la mano de obra, el Estado
pone los materiales y la tierra.
El resultado: casas dignas que cuestan la mitad, barrios donde
la gente se conoce, y una vivienda que es tuya para siempre.
En Medellín, transformaron las comunas más violentas con urbanismo integral: agua,
cloacas, transporte, escuelas, bibliotecas — todo junto, no de a pedacitos.
La violencia bajó 79%.
En Chile, el arquitecto Alejandro Aravena diseña "media casa buena" en vez de "casa entera
mala": el Estado construye la mitad y la familia completa el resto a su ritmo.
Argentina Próspera propone urbanizar 600.000 familias en barrios populares, construir 20.000 viviendas nuevas en
cooperativa, poner paneles solares en 100.000 techos, y crear un fondo soberano de hábitat que se sostenga solo.
No desde afuera — desde adentro. Con la
gente del barrio como protagonista.
Porque la mejor casa no es la que te regalan
— es la que construís con tus vecinos.
Cinco millones de personas merecen un techo digno.
Y ya demostraron que saben construir.
Solo falta que alguien les dé las herramientas.