El sistema de salud argentino gasta el diez por ciento
del PBI — más que casi cualquier país de la región.
Y sin embargo, el 36 por ciento de la
gente no tiene cobertura formal.
En Formosa, un bebé tiene tres veces más
chance de morir que en Buenos Aires.
En Costa Rica, la esperanza de vida
es mayor que en Estados Unidos.
El secreto: equipos de salud
que van casa por casa.
Cada médico tiene un territorio, conoce a sus familias, y no
espera a que el paciente llegue enfermo — lo busca antes.
Argentina Próspera propone 5.000 equipos territoriales
cubriendo 20 millones de personas.
Un médico, dos enfermeros, un agente comunitario.
Van a tu casa. Te conocen por tu nombre.
Saben si sos diabético, si dejaste la
medicación, si estás embarazada.
Y si el análisis de sangre del abuelo muestra
algo raro, actúan antes de que sea tarde.
Pero la salud del futuro no es solo
prevención — es investigación.
Hoy la inteligencia artificial descubre fármacos en 18
meses en vez de 5 años, a una fracción del costo.
Hoy hay vacunas personalizadas contra
el cáncer en ensayos clínicos.
Hoy un algoritmo puede detectar
autismo a los 16 meses.
Argentina tiene tres premios Nobel en ciencias.
Tiene el Instituto Leloir, el Malbrán,
11.800 investigadores en CONICET.
Argentina Próspera propone crear CAITMA: un centro de investigación
en terapias médicas más inteligencia artificial.
Para buscar cura al Chagas,
al cáncer, al Alzheimer.
Para que la ciencia argentina
vuelva a cambiar el mundo.
La mejor medicina no es la más cara.
Es la que llega a tiempo, la que te mira a los ojos, y
la que no se rinde ante lo que todavía no tiene cura.