En Argentina, solo el diez por ciento de los chicos
termina la secundaria en tiempo y forma.
Los maestros ganan menos que la línea de pobreza.
Y 1,5 millones de jóvenes no estudian ni trabajan.
En Finlandia, los maestros son seleccionados como
élite — solo el 10% de los que aplican entra.
Ganan bien, se forman durante 5 años, y la sociedad
los respeta como profesionales de primer nivel.
En Singapur, cada chico tiene un tutor
de IA que se adapta a su ritmo.
En Alemania, la mitad de los jóvenes aprende
un oficio trabajando en empresas reales.
Argentina Próspera propone triplicar el salario docente, un centro de primera infancia en cada barrio, un
tutor de IA en cada escuela, y una secundaria donde podés elegir: universidad, oficio, o emprendimiento.
Tres caminos, todos dignos.
Y para los que ya están en el mundo
del trabajo: formación continua.
Cada argentino mayor de 18 recibe un
crédito anual para capacitarse.
Centros de reconversión para los que
la automatización dejó afuera.
Cooperativas de plataforma donde el
repartidor es dueño, no esclavo.
La inteligencia artificial
va a cambiar el trabajo.
La pregunta no es si va a pasar — ya está pasando.
La pregunta es si vamos a dejar que ese cambio
aplaste a la gente o la potencie.
Cada chico que abandona la escuela
es un futuro que se apaga.
Cada trabajador que se queda sin herramientas
es una familia que tambalea.
Invertir en educación y formación no es gasto
— es la inversión más rentable que existe.