Argentina es uno de los países
más hermosos de la Tierra.
Y uno de los que peor trata a su propia tierra.
Doscientas mil hectáreas de bosque desaparecen
cada año. Los ríos se secan.
Los pueblos se fumigan. Y los que más
sufren son los que menos tienen.
Pero las cosas pueden crecer cuando las cuidamos.
Uruguay genera el 95% de su electricidad
con renovables.
Costa Rica duplicó su cobertura forestal pagándole
a la gente por mantener el bosque en pie.
Ámsterdam se propuso ser 100% circular
— nada se tira, todo se transforma.
Argentina tiene el mejor sol del continente.
El mejor viento. Las mejores tierras.
Argentina Próspera propone llevar la matriz renovable al 50%, restaurar un millón de hectáreas de bosque, poner
paneles en cada techo de barrio popular, y crear una industria de hidrógeno verde que sea la nueva exportación.
Pero la prosperidad no se mide solo en paneles
solares y toneladas de carbono.
Se mide en si tenés un lugar
donde ir cuando estás solo.
En si tu barrio tiene una plaza donde sentarte.
En si hay una biblioteca donde tu hijo
descubra algo que le cambie la vida.
Argentina Próspera propone 200 bibliotecas-centros de vida, ciclovías dominicales en 50 ciudades,
2.000 clubes de barrio renovados, y un programa para que ningún anciano muera solo.
Y un gobierno que rinda cuentas.
Que sea digital, transparente,
y que deje a la gente decidir.
Taiwán demostró que la tecnología puede usarse
para construir consenso en vez de polarizar.
Porto Alegre demostró que la gente puede decidir
en qué se gasta la plata pública.
Estonia demostró que un país chico puede tener
el gobierno más eficiente del mundo.
¿Quién dice que Argentina no puede hacer lo mismo?
Ochenta y dos mil millones de dólares
en cinco años. Suena a mucho.
Pero es el 2,5% del PBI — menos
de lo que ya gastamos mal.
Se financia cobrando los impuestos que se evaden, dejando de subsidiar a
los ricos, y atrayendo la inversión que hoy no viene porque no hay plan.
Este es el plan.
Con costos reales, experiencias probadas, y una sola
pregunta: ¿estamos dispuestos a intentarlo?
Argentina puede. Solo tiene que querer.